여기
오오
- 잠깐만요
- 응?
- 잘먹겠습니다
이거 오늘도
내가 먹는거야?
홀수 날이니까요
어제도 먹은 것 같은데
어제가 31일
오늘이 1일이잖아요
- 뭔가 엄청 손해보는 것 같은데
- 처음에 정할 때
난 무조건 홀수로 할거라면서요
그건 그렇지만
그렇게 먹기 싫으면
- 이제부터 버릴까요?
- 버린다고?
버리는 건 좀...
만에하나 버리기로 하면
벌 받는 건 나잖아?
그야 먼저 말을 꺼냈으니까요
그렇지?
맛있어?
네
먼저 나간다
- 안녕하세요
무슨 일 있으십니까?
테라시마씨와 이렇게 만날 일도
이제 없겠구나 싶어서요
아니 왜요?
만납시다
이번주에 정년퇴직해요
아... 정년퇴직
촉탁기간도 끝나서
완전히 무직이에요
그렇군요
이제 남은거라곤... 타계?
타계?
그 전에 딸이 결혼할
가능성도 있겠지만
그걸 볼 일은 없겠죠
불단에 바치고 나서
딱딱해진 밥을 먹으면
어떻게 되는데?
- 갓파랑 씨름해서 이긴대
- 갓파랑 씨름?
그런 상황 있을리가 없지
그럼 그런 맛없는 밥
안먹어도 되잖아
나도 그렇게 생각하는데
습관이 됐달까
딱히 그만둘 이유도 없고
그냥 계속하고 있어
시아버님이랑 사는 것도
비슷한 거구나
뭐?
잠깐만
남편이 죽으면 보통
친정으로 돌아가잖아
그런가
그래, 벌써 7년이나 지났잖아
그렇게 어리광 피우다니
어리광?
그러니까, 그렇게
시아버님을 챙겨주니까
그쪽도 거기에 익숙해져서
테츠코씨를 편할대로 이용하고
점점 집에서 못 나오게
되는 거 아니야?
게다가
남편이 죽은 지
벌써 7년이나 지났어
이제 충분하잖아?
몇 번이고 말하지만
시아버지랑 둘이 사는거
주변에서 보기엔
역시 이상해
생각났다
왜 우리들이
딱딱해진 밥을 먹는지
아무리 슬플 때라도
무언가를 먹어야만
살 수 있다는 것을
기억하기 위해서다
그것을 아마
이와이씨는 평생 모를것이다
이참에 아예 집을 나와서
같이 사는 건 어떨까
그러니까
- 뭐?
- 그러니까 어때?
어떠냐니?
- 뭐야 안듣고 있었어?
- 응
말도 안돼
응? 왜그래
나 지금 프로포즈 했다고
누구한테
나한테?
프로포즈라니
프로포즈...
말 안할게요
고문당해도 절대 말 안해요
그게 아니라니깐...
기다리에!
아자!
뭐가 아자야
저기...
뭐야, 정말
어젯밤 카레, 내일의 빵
제1화 태풍과 쿠스다마
결혼한다면서?
아니에요
누가 그런 소릴
문 열어!
아니에요, 저 아니에요
아니긴 뭐가 아냐
문 열어!
수고하셨습니다
들었어
이와이랑 결혼한다며?
결혼 축하해~~~
제작중
축 테라시마씨 이와이씨
결혼 축하해!
무서워라
국제영업부 3과
이와이씨
잠깐만
아까 일에 대해서
할 얘기가
네
이번주 토요일 12시에
집에 갈테니까
이 일에 대해서 얘기하자고
혹시 생긴거야?
뭐?
- 그럴리가 없잖아
- 그럼 뭔데
아 결혼하면 강아지
뭘로 키울까 그런...
이야기가 아니군요
나 결혼 안해
안해?
그러니까 이번주 토요일에
제대로 얘기할게
네
주말은 태풍 6호의 영향으로
이번주 토요일에
폭풍우가 몰아칠 예정이니
주의하시기 바랍니다
저 기상예보관
선생님 친척이죠?
진짜는 저렇게
말끔하게 안차려입어
좀 더 후줄근하게 입지
그래도 결혼이 결정돼서 잘됐어요
뭐? 겐타로씨 결혼해?
그게아니라 죽은 아드님의 부인분이요
- 아드님의 부인분?
- 맞아요
- 아, 테츠코씨
- 네, 테츠코씨
- 테츠코씨 결혼해?
- 네, 테츠코씨요
잠깐만요... 선생님!
이건 치료가 아니잖아요...
여보세요? 테츠코씨
결혼한다는 게 정말이에요?
그런 소리 못 들었는데
결혼하면 집을
나갈거 아니에요
괜찮아요?
혼자서도 잘 살 수 있어
밥도 잘 짓고
빨래도 할 줄 알고
그건 그렇고 테츠코씨가
또 결혼을 결심할줄은...
잘됐지 뭐
계속 혼자 사는게
더 걱정이지
알았어, 응
결혼이라...
- 아직도 있었어?
- 당연하죠
5월 31일부로
폐점하게 되었습니다
문 닫았구나
아 옆집 사는...
딱히 버리려고
한 건 아니에요
- 여기 놔두려고 한 것 뿐이에요
- 뭐에요 그거
이거요? 쿠스다마*요
*조화 등을 공처럼 엮고 장식실을 늘어뜨린 것
- 필요하세요?
- 필요없어?
받아주시면
정말 감사하죠
이런거 집에 둘 수도 없고
눈에 띄어서
버리기도 그렇고
아, 이거
회사 사람들이 장난친 거에요
헛소문이에요
전 결혼 안해요
왜?
왜라뇨
지금 생활이 편한데다
아닌가
진짜 이유는
따로 있을지도요
맞아
자기가 생각하는 것과
전혀 다른 자신이 있기도 하지
전혀 다른 자신?
나, 사람들이랑 만나기 싫고
좀더 어두운 곳에
있고 싶어서
밤이되면 밖에 나와
그런데 정신차리고 보면
밝은 곳에 있어
사람 목소리가
들리는 곳을 찾고있어
뭘까 이건
사람과 만나고
싶다는거 아닌가요
설마
일에 복귀하고 싶다거나
일...
- 승무원으로 복귀하고 싶다던가...
- 무리야
웃지를 못하는걸
웃지 못하는 승무원은
아무도 안써줘
미안
아니요
저야말로 죄송해요
아냐 나도 알고있어
이대로는 안된다고
이해해요
다들 앞으로 나아가라고 말하지만
멈춰있는 게 그렇게
잘못된 걸까
아직 앞으로 나아가고 싶지 않아
쳐다보지마
가자
다녀왔습니다
계란 덮밥 해드셨네
정월에 가가미모치
장식할 받침 어딨더라?
이제와서 어디다 쓰게요?
알아두는게 좋을 것 같아서
그리고 우리 가는
정육점 어디더라?
항상 가는 세탁소도 모르고 말야
아 그리고 우리집에 오는 스님
어디 절이시더라?
- 그거 지금 아셔야돼요?
- 시간날 때 알려줘
- 뭐하는거야?
- 부탁받았어요
- 잘게 자르기만 하면 돼?
- 네
- 나도 해도 돼?
- 그럼요
가위 가위 가위!
늘어나는 독거노인
당신은 괜찮은가?
독거노인
위험이 많은 고령자의 독신생활
가위 가위 가위
아버님 이런 일 좋아하시죠
응 좋아해
밤에 소일거리 하는거
엄청 좋아해
이정도면 돼?
좋아요
아 참
슈마이 사왔어요
그거 좋네
나 야식도 좋아해
이거 끝나면
한잔 할까요
좋지
일을 끝낸 뒤의
차가운 맥주와 슈마이
아자! 싹둑 싹둑 싹둑
아버님은 자를때마다 꼭
싹둑싹둑 소리내시네요
- 싫어?
- 아뇨
저 이런생활 나쁘지 않아요
응, 하지만 언젠가는 끝내야겠지
네?
테츠코도 언제까지
여기 있을 수는...
결혼을 한다던지
그런거 안해요
거짓말!
안해?
네
그런 소문
- 누구한테 들었어요?
- 아냐 몰라...
그렇구나
결혼 안하는구나
결혼같은거
누가 한대
다했다!
가 키 즈
- 마지막 1개는 굴소스로 괜찮죠?
- 응
가 즈 키
아직 정리 안했구나
왜요?
아니야
- 뜨거울 때 드세요요
- 잘먹겠습니다
잘먹겠습니다
맛있다
참 그거 아세요?
그 빵집 없어졌어요
그 빵집?
가즈키가 입원했을 때
자주 갔던 데요
밤에 문여는 빵집말이지
오는길에 종이가 붙어있었어요
그렇군 없어졌구나
그때 병원에서
자주 대기했었잖아요
검사나 회계 같은걸로
계속 기다렸었지
기다린 것 말고는
딱히 한 것도 없는데...
기진맥진해서 돌아갔었죠
둘 다 말도 못 할 정도로
지쳐있었지
걷다보니 홀로 불이 켜진
가게가 있었고
안에는 사람들이
빵을 굽고있었어
어서오세요
곧 새로운 빵이 나오는데
기다리실 수 있나요?
기다리는건 신물이 났으면서
우리들은 무심코
고개를 끄덕였고
이윽고 빵을 굽는 냄새가
나기 시작했죠
냄새 좋다...
정말이네
정말 오랜만에 웃었어요
따뜻하다
고양이를 안고있는 것 같아
정말이네
살아있는 것 같아
뭐야, 나 웃을 수 있잖아 하고
그때 생각했다
뭐야, 슬퍼도
행복을 느낄 수 있구나 하고
그때부터였을까요
이제 예전 생활로는 돌아갈 수
없다는 걸 알고 있었으면서
때때로 행복하다고
느낄 때가 있었어요
오늘 날씨를 전해드립니다
관동지방은 오늘
저기압의 통과로 비가 내리겠...
- 미안 깨웠어?
- 아니
- 비오네?
- 응
차가운 비가 계속해서
내릴 전망입니다
한낮의 기온은 7도에서 8도로...
그칠 것 같아?
그칠 것 같지 않아
아버지 일기예보 맞았네
웬일이지
- 아버님이 죽을 때
- 나?
내가 지켜볼 거에요
언제가 됐든
반드시 그렇게 할거에요
그게...
가즈키와의 약속이니까요
미안합니다
- 미안하다뇨
- 달리 할 말이 없어서
가즈키...
이렇게 뒤섞이면
어디있는지 더이상 모르겠네
하지만 있는거지?
여기 어딘가에
좀 더 왼쪽으로
당신 오른쪽
턱 당기고
그럼 늘 찍던거랑 똑같잖아
- 좀 더 마지막 날이라는 표정 지어봐
- 마지막 날의 표정...
찍는다
이정도인가
자, 다녀와요
드디어 오늘이네요
샐러리맨 마지막 날인가요
시작이기도 합니다
멋진 말이네요
그말 대롭니다
24시간 부인과의
생활이 시작되는거에요
잘 할 수 있을지
두분이서 느긋하게
여행이라도 가시면 어떤가요?
무리에요
그럼 따님과 같이
더 무리에요
그런 말 꺼낼
분위기가 아니라니깐요
오늘은 얼굴을 안비추네요
뭘 하고 있는건지
아퍼요 아퍼요
알겠어?
다시 한 번 말해봐
이와이씨와 테라시마씨가 결혼하는거
제가 잘못들었나 봐요 헤헤
그걸 티 안나게
사람들한테 전하도록
알겠어?
좋아, 가봐!
이시간에 어쩐일이십니까?
빨리 퇴근했어요
고다씨 마지막 날이니까요
저요, 요즘 여자애들
네, 여자들
맞아요, 여자들
구분을 못하겠어요
뭔지 알아요
머리모양도 옷도 화장도 똑같고
뭘로 구분을 하라는건지
오늘 누구누구랑 꽃무늬 겹쳐버렸네
같은 말을 하고
자기들은 알아보겠지만
우리들이 보면
너희들 다 똑같애
하게 되거든요
맞아요 겹쳐요
자기들이야말로 똑같으면서
똑같은 색 양복 입고있잖아
무슨 말 하는건지 참
어라, 없어
어디갔지
왜그러세요?
지금 테츠코 목소리가
들린 것 같아서요
며느리가 무서우시군요
솔직히 말하면
같이 사는게 조금 피곤해요
젊은 여자애인데다
이쪽이 신경쓰이죠
하지만 없으면 외롭죠
누군가와 있는 생활에
익숙해졌으니까요
감사합니다
만주사화*
*천계에 핀다고 하는 가공의 꽃 이름
시들어 사람오지 않는 논밭이 되네
와닿네요~
그런 나이가 된거겠죠
같이 사는게 피곤하다니...
어디간거야
이게 뭐지
선배
저 사람들한테 제대로 전달했어요
아, 그래?
없어
뭐찾으세요?
사탕통
어디야
내용물은
내놔
그거 뭐에요?
절대로 다른사람한테 말하지마
고문당해도 말 안해요
인골
인골?
사람 뼈!
사람 뼈~
나 만졌는데!
사람 뼈라니
나는요
부모로서 최악이에요
딸을 모른체하고 있어요
그게요
괴롭거든요
너무 괴로워서
직시를 못하겠어요
나도말이죠
최악의 남자에요
우리 며느리
테츠코씨
맞아요
그 애
아직 죽은 가즈키를
떠올리고 있어요
말은 안해요
말은 안해도 알아요
그래서 테츠코는
우리집에서 안나가요
그래서요
전 그걸 이용하고있어요
마음 속으로는
내심 좋아하고 있어요
최악이죠
최악이네요
- 우리들 이미 끝났네요
- 끝났어요
언제까지고 계속할 수는 없어
이제그만 내일을 생각하는게 좋을걸
이런 밤에 기차가 안떠난다니
그럼
당기시오
아빠, 수고하셨어요
왜 이렇게 될때까지 마실까
일어나봐요
죽었으니까
네?
가즈키는 이제 죽고 없으니까
너를 붙잡아 두는 건
이제 아무것도 없다
여기서 주무실 거에요?
정말
절 붙잡아두는 거라니 뭐에요
절 붙잡아두는 게 뭔데요
정말이지...
헤어지잔 얘기하는데 태풍이라니
다른 집은 그렇게까지 안해요
다른집은 다른집
여긴 기상 예보관이 사는 집입니다
잘난척하긴
어젯밤엔 현관에서 잤으면서
난 오늘 자고올거 같으니
빨리 아마도* 닫고 가능하면
집에서 나오지 말아라
*아마도 = 비바람을 막기위한 이중창
외출하니?
약속이 좀
미루면 안돼?
미루기엔 좀...
그럼 빨리 나가서
볼일 마치고 와
약속 12시인데요
그럼 집에올 때 위험하겠네
지금 태풍 움직임을 보면
오후 3시에는 도착할 걸
지금 바로 나가는게 좋겠네
빨리 준비해
역시 이게 좋겠다
자연을 얕보지 말라고
배고프면 싸울수가 없지
벌써 왔어?
- 뭐하고 있었어?
- 들어와
- 너무 이르잖아~
- 태풍이 온다길래
등에 그거 뭐야?
아무것도 아냐
- 갑작스럽지만...
- 잠깐만
어떤 순서로 해야되더라
아 차마실래?
일단 이야기부터 하고싶은데
알았어
앉아
나...
결혼하고 싶지 않아
흠...
그러니까
이와이씨가 싫은 게 아니라
- 어쨌든 결혼은 싫어
- 그치만 했잖아
아직 어렸던데다가
19살이었고
아무 생각이 없었으니까
그럼 그 때의 트라우마?
아니...
즐거웠어
그럼 결혼이 아니라
내가 싫은거잖아
이제 솔직하게 털어놔 봐
그럼 솔직하게 말할게
응, 말해
분명히 말하는데...
나
가족이란 존재가 싫어
흐음...
흐음이라니
지금 꽤 비상식적인 말 하고있거든
가족이 싫은거지?
응
예를들면 레스토랑에서
엄청 즐거워보이는 가족을 보면
뭔가 짜증이 나
부족한 것 하나 없이
거기에 있는게
굉장히 수상쩍게 느껴진달까
그리고 예를들면
이런거
사람은 그렇게 간단하게
웃을 수 없어
그리고...이런 거라던가
언제나 깨끗한 입냄새
이런것도
활성산소를 제거해
언제까지나 활기차게
언제까지나 활기차게라니
왜 다들 죽지 않는다고
생각하는거지?
사람은 반드시 죽어
가즈키처럼 죽는다고
알고있어
아니, 몰라
전혀 모르고있어, 이와이씨
언제나 함께 있고싶었어
곁에서 웃고싶었어
계절은 바뀌는데
마음만은 멈춰버린 채
당신이 없는 오른쪽이
조금은 익숙해진 줄 알았는데
왜이리 눈물이 흐르는걸까
더이상 이루어질 수 없는 소원이라면
당신을 잊는 용기만이라도
있었으면
You are only in my fantasy
지금도 기억하고 있어
당신의 말
어깨 너머로 보이는 풍경조차
So once again
Leavin' for the place without your love
별이 숲으로 돌아가듯
자연스레 사라지길
작은 몸짓도
언제까지나 당신만 바라보는 나도
다녀왔어
제2화 별과 눈사람